Le Royaume Uni, composé de la Grande Bretagne, l'Irlande du Nord, l'Ecosse et du pays de Galles, ainsi que de quatorze autres États souverains, anciennes colonies britanniques, ont pour reine Elizabeth II qui fête ses 70 ans de règne.
Le 6 février 1952, à la mort de son père, le roi George VI, Elisabeth II reprenait les rênes du trône.
En terme de longévité, c'est bien elle qui possède tous les records du règne le plus long d’Angleterre, passant devant la reine Victoria.
Cette dernière a régné 63 ans et sept mois, de 1837 à 1901.
Et dans le monde de nos jours ?
Elle reste la souveraine en activité qui a le règne le plus long, devant le sultan Hassanal Bolkiah, à la tête du Brunei, pays situé près des Philippines, depuis 54 ans.
En revanche, le record toutes époques confondues date de 1643 à 1715.
Le règne de 72 ans appartient à un roi de France, Louis XIV ou le roi Soleil.
Les festivités de ce 70e anniversaire n’ont pas eu lieu ce week end.
Elles sont prévues à partir du 2 juin, puisque la date marque le jour de la mort de son père.
La date anniversaire fait donc référence à son couronnement officiel.